제 8장 첫번째 결심
오늘부터 새로운 삶을 시작하겠다.
나는 오늘 그토록 오랫동안 내가 뒤집어 쓰고 있던 낡은 껍질과 실패의 상처 항상 당하기만 했던 굴욕의 쓰라림을 벗어버렸다.
나는 오늘 새롭게 태어났다.
내가 태어난 곳은 포도밭이다.
이곳에서는 열매가 모든 사람을 위해서 주렁주렁 매달려 있다.
오늘 나는 몇천 년 전부터 나와 같은 직업을 가졌던 현자들이 심어놓은 그 나무들 가운데서도 가장 크고 무성한 포도나무에서 지혜의 송이들을 따내려고 한다.
이제 나는 이 포도송이의 맛을 보게 되고 곳곳에 심어져 있는 성공의 씨를 삼킬 것이다.
그리하여 새로운 삶이 나의 내부에서 솟구쳐 나올 것이다.
내가 선택한 이 직업에는 성공의 기회도 많이 있지만 고통과 실망으로 실패했던 사람들로 가득 차 있다.
여기에다 실패한 사람들을 차곡차곡 쌓아올린다면 아마 그 그림자는 지상의 모든 피라밋을 덮어버릴 것이다.
그러나 나는 결코 다른 사람들처럼 실패하지 않을 것이다.
왜냐하면 어제까지만 해도 한낱 꿈에 불과했지만 지금 내 손에는 위험한 늪 가운데서 안전한 기슭을 찾을 수 있는 지도가 들려있기 때문이다.
실패는 앞으로 나의 투쟁의 댓가가 되지 않을 것이다.
자연이 나에게 고통을 참으며 인내만 하라고 만들지 않았듯이 실패의 고통만이 내 인생의 전부는 아니다.
이젠 실패도 고통과 마찬가지로 내 인생과는 아무런 상관이 없다.
나는 과거에는 고통을 받아들이듯 실패도 받아들였지만 그러나 지금은 그것을 거부한다.
그리고 나는 나의 암흑 속에서부터 재산, 지위, 행복이라는 밝은 곳으로 헤쳐 나갈 수 있도록 해 줄 원칙과 지혜를 받아들일 만반의 준비가 되어있다.
여태까지는 허황된 망상에 지나지 않았던 헤스페리디스 정원의 황금사과 마저도 이제는 노력하에 따라서 가능한 것이 되었다.
세월은 영원히 사는 자에게 모든 것을 제공하지만 나는 영생이라는 사치를 누릴 수가 없다.
그러나 나에게 허락된 그 시간 안에서 나는 인내심을 발휘해야 한다.
왜냐하면 자연은 결코 서두르지 않기 때문이다.
모든 나무의 왕자인 올리브 나무를 가꾸자.
한 백 년이 걸리더라도..
양파는 겨우 몇 주일 지나지 않아 죽어버린다.
나는 여태껏 양파처럼 살아왔다.
과거에 만족할 수는 없다.
나는 이제부터 숲의 왕인 올리브 나무가 될 것이다.
다시 말해서 지상 최대의 상인이 되는 것이다.
어떻게 달성할 것인가?
나는 위대하게 될 수 있는 지식도 경험도 없을 뿐만 아니라 이미 자멸의 구렁텅이 속에 빠져 무지 속을 허우적 거리며 지내왔다.
대답은 간단하다.
나는 어떤 불필요한 지식도 무가치한 경험에서 오는 어떤 약점도 나의 길을 방해하지 못하게 하겠다.
자연은 이미 나에게 숲속의 그 어떤 짐승들 보다도 훨씬 훌륭한 지식과 권능, 그리고 말솜씨는 없지만 분별력이 있는 노인들로부터 충분히 인정받은 보람있는 경험을 제공했다.
사실 경험을 얻는 데는 많은 시간을 빼앗기게 마련이다.
그 특별한 지혜를 얻는데에 시간이 적게 걸리면 걸릴수록 가치는 커지는 법이다.
결국 인간은 죽고만다.
더구나 경험이란 정열에 비유된다.
오늘 성공적으로 할수 있었던 행위도 내일이 되면 실행할 수 없게된다.
그런데 지금 현재 상태로의 나를 장차 위대하게 만들어 줄 그 법칙들이 여기 이 두루마리에 적혀 있다.
그것이 내게 가르쳐 주는 것은 성공을 할 수 있는 방법이라기 보다도 오히려 실패를 막을 수 있는 방법이 될 것이다.
또한 행복이란 마음의 만족 상태에 달려있는 것이 아닐까?
좋은 습관은 모든 성공의 열쇠이다.
수 많은 현명한 사람들은 각자 제 나름대로 성공을 정의할 것이다.
그러나 실패는 항상 다음과 같은 한마디로 요약된다.
어쨌든 실패는 그 인간이 삶의 목표에 도달할 능력이 없다는 것을 나타내 주는 말이다.
사실상 성공한 사람과 실패한 사람의 차이는 단지 그들 습관의 차이다.
나쁜 습관이야말로 실패로 향하는 지름길이다.
그렇기 때문에 나는 어떤 것보다 먼저 다음 법칙을 따를 것이다.
좋은 습관을 만들어 내서 그것의 노예가 되자.
나는 어렸을 때는 감정의 노예였다.
그러나 성인이 된 지금의 나는 습관의 노예가 되었다.
나는 나의 걷잡을 수 없는 의지를 몇 년 동안 쌓아온 습관 때문에 구속당해 왔다.
그러한 과거는 이미 나의 미래를 구속하기 위한 위협적인 존재가 되고있다.
과거의 나의 행동은 욕구, 정열, 탐욕, 사랑, 공포, 환경, 습관에 의해서 지배되어 왔다.
그 중에서도 가장 무서운 폭군은 습관이다.
그러므로 내가 어쩔 수 없이 습관의 노예가 되어야만 한다면 좋은 습관의 노예가 되자.
나의 나쁜 습관은 반드시 없애버리도록 하자.
그리고 좋은 씨를 뿌릴 수 있는 밭이랑을 만들자.
나는 좋은 습관을 형성하고 그것의 노예가 되겠다.
그렇다면 어떻게 이런 어려운 일을 수행할 것인가?
이 두루마리에 적혀있는 대로 행할 것이다.
왜냐하면 여기에는 각 장마다 내 인생에서 나쁜 습관을 몰아내고 훌륭한 습관으로 바꿈으로써 성공의 길로 더 가까이 접근할 수 있는 비밀이 적혀있기 때문이다.
한가지 습관이 또 다른 습관에 의해서만 없어질 수 있다는 것은 또 다른 자연의 법칙이다.
그러므로 나는 여기에 적힌대로 하기 위해서는 우선 다음과 같은 새로운 습관을 길러가야만 하겠다.
나는 다음 두루마리로 나아가기 전에 다음과 같은 방식으로써 각 장의 두루마리를 한 달동안 읽을 것이다.
첫째, 나는 매일 아침 기상과 동시에 그것을 소리내지 않고 읽을 것이다.
그리고 점심식사 후에 또다시 읽을 것이다.
끝으로 하루일과가 끝난 후에는 가장 중요한 때인만큼 이번에는 큰 소리로 소리내어 읽을 것이다.
다음 날도 계속 이런 식으로 할 것이며 한달 동안을 같은 방법으로 반복할 것이다.
그러고 나서 그 다음 두루마리로 넘어가 같은 과정을 또 한달동안 되풀이 할것이다.
나는 이러한 방법으로 모든 두루마리를 한달씩 계속해서 읽는 습관이 형성되도록 할 계획이다.
그러면 이런 습관으로써 무엇이 얻어지겠는가?
이 두루마리에는 모든 인간의 성공비결이 숨겨져 있다.
내가 이 내용을 매일 되풀이 함으로써 그것은 나의 행동의 일부분이 될 것이다.
나아가 내가 결코 꿈꿀수 없었던 신기한 세계가 내 마음 속에 심어질 것이다.
즉 꿈을 심어주고 내가 도저히 이해할 수 없는 것도 할 수 있도록 해 줄 것이다.
이 두루마리 속의 내용은 나에게 신비감을 불러 일으킴으로써 매일 아침 나로 하여금 전에 느껴보지 못한 활기찬 생명력으로 기상하게 할 것이다.
나의 생명력은 더욱 증가되고 열정은 분수처럼 치솟아 올라 예전의 모든 괴로움은 깨끗이 사라질 것이다.
새로운 세상을 맞이할 욕망과 더불어 나는 이 투쟁과 비애에 가득찬 세상을 내가 이전에 가능하리라고 예상했던 것 보다 훨씬 행복하게 살아갈수 있을 것이다.
결국 나의 모든 행동이 두루마리가 가르치는 대로 반응하게 될 것이다.
그리고 이런 작용과 반작용을 통하여 점점 하기 쉽게 진행될 것이다.
모든 행동은 반복 실행에 의해서 쉬워지게 마련이니까.
그리하여 좋은 습관이 새로 생기면 계속 반복함으로써 성공하기 쉽게 되고 즐겁게 되고 즐거움을 느끼게 되는 것이다.
그것을 자주 실행함으로써 습관이 되고 그것의 노예가 되는 것이다.
이 좋은 습관이야말로 나의 좋은 목표이다.
나는 오늘부터 새로운 삶을 향유하겠다.
어느것도 내 새로운 삶의 성장을 훼방놓지 못하리라고 단호히 선언한다.
나는 결코 단 하루라도 이 두루마리 읽는 일을 거르지 않겠다.
왜냐하면 나는 다른 어떤 것으로도 이를 보상하고 대신할 수 없기 때문이다.
나는 매일 이 두루마리를 읽는 습관을 어겨서도 안되고 어기지도 않을 것이다.
사실 그 기간은 그다지 오래 걸리는 것이 아닐 뿐더러 나에게 곧 행복과 성공을 선사해 줄것이다.
읽고 또 읽고 아무리 반복해 읽어도 그 간결하고 단순해 보이는 내용 때문에 이 두루마리의 가치가 감소될 이유는 결코 없다.
몇 천 송이의 포도가 모여서 한 항아리의 포도주가 된다.
포도 껍질이나 씨 알맹이는 새들에게 주워진다.
오랜 세월 동안 이루어진 것은 이 포도의 지혜와도 같다.
다만 진실의 정수만이 전해 내려오는 것이므로 나는 한 방울도 흘리지 않고 지시된 대로 마시겠다.
이 성공의 열매들을.
오늘 나의 낡은 껍대기는 먼지가 되어 날아가 버렸다.
나는 많은 사람들 가운데서 새롭게 행동하고 말할 것이다.
그들이 나를 알아주건 몰라주건 그것은 내가 상관할 바가 아니다.
나는 오늘 새로운 사람이 되었고 새로운 삶을 시작할것이다.
이 성공의 열매들을.
오늘 나의 낡은 껍대기는 먼지가 되어 날아가 버렸다. 나는 많은 사람들 가운데서 새롭게 행동하고 말할 것이다.
그들이 나를 알아주건 몰라주건 그것은 내가 상관할 바가 아니다.
나는 오늘 새로운 사람이 되었고 새로운 삶을 시작할것이다.

제 9장 두 번째 결심
충만한 사랑으로 오늘을 맞이하겠다.
왜냐하면 사랑이야말로 모든 역경을 극복하고 성공할 수 있는 가장 위대한 능력이기 때문이다.
무력은 방패를 깨뜨리고 생명을 죽게 할 수 있다.
그러나 보이지 않는 사랑의 힘이야 말로 인간의 마음을 활짝 열어 줄 수 있는 유일한 힘이다.
내가 이 기술을 완전히 익힐 때까지 나는 시장에 있는 한낱 거지에 불과할 것이다.
사랑은 나의 훌륭한 무기이다.
그 누구도 그 힘에 대항하지 않을 것이다.
그들은 나의 이론에 반론을 내세울지도 모른다.
내 말을 불신할지도 모른다.
내 호소를 인정하지 않을지도 모른다.
내 얼굴을 외면할 지도 모른다.
그리하여 그들은 내 상품조차 의심할 지도 모르는 일이다.
그러나 나의 사랑은 마치 저 태양이 얼어붙은 땅을 녹이듯이 그들의 마음을 따뜻하게 녹여 줄 것이다.
나는 충만한 사랑으로 오늘을 맞이할 것이다.

그렇다면 어떻게 마음에 사랑이 가득 차게 만들 수 있을 것인가?
앞으로 나는 모든 것을 사랑의 눈으로 볼 것이다.
나는 오늘 새로 태어난 것이 아닌가?
내 몸을 따뜻하게 감싸주는 저 태양을 사랑할 것이다.
또한 나의 마음을 깨끗하게 닦아주는 비를 사랑할 것이다.
나의 앞길을 훤히 밝혀 주는 빛을 사랑할 것이다.
또한 나의 마음을 넓혀 주는 행복을 사랑할 것이다.
또한 나의 영혼의 세계를 열어 주는 슬픔을 사랑할 것이다.
나의 임무를 다 수행하게 해 주는 지혜를 사랑할 것이다.
그리고 나의 도전에 맞부딪치는 수많은 어려움들을 나는 환영할 것이다.

나는 충만한 사랑으로 오늘을 맞이하겠다.

그렇다면 나는 어떻게 이야기할 것인가?
나는 큰 소리로 나의 적을 칭찬함으로써 그들을 나의 친구로 만들 것이다.
나는 친구들을 격려함으로써 나의 형제로 만들 것이다.
나는 항상 다른 사람을 칭찬할 수 있는 방법을 모색할 것이다.
결코 변명을 꼬치꼬치 따져 묻지 않을 것이다.
내가 다른 사람을 칭찬하려고 할 때에는 지붕 위에 올라가 큰 소리로 외쳐 댈 것이다.
새, 바람, 바다..
이 모든 피조물들은 그들의 창조주를 찬양하기 위해서 노래를 부르고 있지 않은가?
나도 창조주의 어린 창조물들을 위하여 노래를 부를 것이다.
이제부터 나는 이와같은 비결을 소중히 간직하고 나의 삶을 전환시킬 것이다.
나는 충만한 사랑으로 오늘을 맞이할 것이다.

그러면 어떻게 행동을 해야 할 것인가?
나를 깨우쳐 주는 실패를 사랑할 것이다.
나는 사람들이 지니고 있는 각자의 장점을 비록 숨겨져 있는 것 까지도 사랑할 것이다.
나는 그들의 마음 속에 높다랗게 쌓아 올린 의혹의 담을 사랑으로써 녹여 내리게 할 것이다.
그리고 나의 사랑이 그들 영혼으로 통하게 하는 다리를 세울 것이다.
나는 내게 용기를 북돋아 주는 욕망을 사랑할 것이다.
왕 또한 인간에 지나지 않으니 그들을 사랑할 것이다.
나약한 인간도 신성한 것이니 그들 역시 사랑할 것이다.
부자들은 외로우므로 나는 그들을 사랑할 것이다.
나는 숱한 가난한 사람들 그들을 사랑할 것이다.
굳은 신념을 간직한 젊은이들을 사랑할 것이다.
품고 있는 지혜가 많음으로 노인을 사랑할 것이다.
아름다운 눈동자를 하고 있기 때문에 나는 미인을 사랑할 것이다.
영혼의 평안을 가지고 있으므로 못난 사람들을 나는 사랑할 것이다.
나는 충만한 사랑으로 오늘을 맞이하겠다.

또한 다른 사람의 행위에 대해서는 어떻게 처신을 해야 할 것인가?
사랑은 또한 어떤 증오의 화살이나 분노의 창으로부터 나를 보호해 주는 방패이다.
역경과 좌절은 나의 새로운 방패에 부딪쳐 부드러운 비가 되어 떨어질 것이다.
사랑은 내가 실망했을 때 격려해 주며 또한 내가 흥분했을 때 침착하게 해줄 것이다.
나의 방패는 날이 갈수록 튼튼해져서 언젠가는 이것이 없어도 모든 사람들 속으로 걸어 갈 수 있을 것이다.
그때의 내 명성은 피라밋보다도 더 높아질 것이다.
나는 충만한 사랑으로 오늘을 맞이하겠다.

그렇다면 나에게 대항하는 사람에게는 어떻게 대항할 것인가?
오직 한가지 방법이 있을 뿐이다.
나는 마음 속에서 침묵으로 당신을 사랑한다고 얘기할 것이다.
비록 소리내어 말하지는 않는다 할지라도 나의 마음은 내 눈동자 속에서 반짝이고 내 눈썹 위에서 움직일 것이다.
내 입가에서 미소를 짓고 내 목소리 속에서 메아리 칠 것이다.
그렇게 하면 그의 마음은 활짝 열릴 것이다.
그의 마음이 나의 사랑을 느끼게 될 때 나의 상품을 사지 않겠다고 말할 자 그 누가 있을 것인가?

나는 충만한 사랑으로 오늘을 맞이하겠다.
무엇보다 중요한 것은 나 자신을 사랑하는 것이다.
그래야만 나의 몸과 마음과 영혼과 가슴 속으로 들어오는 모든 것을 열정적으로 탐구할 수 있기 때문이다.
결코 나는 육신의 건강에만 탐닉하지 않을 것이다.
나의 마음 속에 정결함과 중용을 간직할 것이다.
내 마음 속에 결코 악과 좌절을 심지 않으며 대신 늙은이의 지식과 지혜로 가득 체울 것이다.
나는 결코 내 마음을 좁거나 냉정하게 만들지 않을 것이다.
마음을 타인과 나눠 가짐으로써 그것이 씨앗이 되어 자라나 마침내 온 우주를 따뜻하게 할 것이다.
나는 충만한 사랑으로 오늘을 맞이하겠다.
지금부터 나는 모든 인간을 사랑할 것이다.
미워할 시간이 없으므로 이제 모든 증오는 나의 혈관으로부터 사라진다.
그리고 다만 사랑만이 가득 찰 것이다.
이제 나는 사람 중의 사람이 되기 위하여 첫 발을 내딛고자 한다.
사랑을 가짐으로써 나의 판매고는 백 배로 증대되고 나는 훌륭한 상인이 될 것이다.
나에게 다른 재능이 아무것도 없더라도 오직 사랑만으로도 성공할 수 있을 것이다.
내가 비록 이 세상의 모든 지식과 기술을 통달할 지라도 사랑이 없다면 나는 실패할 것이다.
나는 충만한 사랑으로 오늘을 맞이하겠다.


제 10장 세번째 결심
동방에서는 투우용 억센 황소들을 다음과 같이 시험한다.
한 마리씩 투우장으로 내보내 창을 든 투우사에게 덤벼들게 하는데
투우사의 창에 찔려 피를 흘리면서도 계속 덤벼드는 횟수로써 가장 용감한 황소를 판결한다.
이제부터 나는 하루하루의 생활을 바로 그런 방법으로 검증해 나갈 것이다.
계속 싸우고 계속 노력하고 계속 앞으로 전진해 나간다면 성공할 것이다.
성공할 때까지 싸우겠다.
나는 패배하기 위해서 이 세상에 태어나지 않았다.
나의 혈관은 실패의 길로 치닫지 않을 것이다.
나는 목동이 이끄는 양이 아니다.
나는 사자이다.
양처럼 말하거나 걷고 잠자는 것 조차도 싫다.
불평하면서 눈물을 쥐어짜는 자들의 울음소리를 나는 듣지 않을 것이다.
왜냐하면 그들의 병은 전염되는 것이기 때문이다.
그러한 자들은 양과 더불어 잠을 잔다.
패배하여 도살장으로 끌려가는 건 나의 운명이 아니다.
나는 성공할 때까지 투쟁할 것이다.

삶의 보람이란 출발점 언저리에 있는 것이 아니다.
긴 긴 행로의 끝에 있는 것이다.
얼마나 많이 걸어야 그 목표에 도달할 것인가 하는 것은 알 수 없다.
수천보를 걷는다 해도 실패할지 모른다.
그러나 성공은 다음 모퉁이를 돌아서면 바로 거기에 있을지 모르는 일이다.
내가 얼마나 더 걸어야 성공할 것인가? 하는 것은 다음 모퉁이를 돌아보지 않는 한 알 수 없다.

나는 항상 앞으로 한걸음 한걸음 전진해 갈 것이다.
한걸음에 성공하지 못하면 또 다시 한걸음 그리고 또 한걸음을 나아갈 것이다.
사실 한번에 한걸음씩 나아간다는 것은 그렇게 힘든 일이 아니다.
나는 성공할 때까지 투쟁하겠다.

이제부터 나는 하루의 노력을 마치 거대한 참나무를 쓰러뜨리기 위하여 일격을 가하는 것 정도로 생각할 것이다.
첫번째 일격은 그 거대한 참나무에 약간의 충격도 주지 못할 것이다.
그것은 실로 경미한 영향 밖에 미치지 못할 것이다.
그러나 그 무모한 일격이 쌓여 결국 그 큰 나무가 쓰러지고 만다.
그러므로 그것이 앞으로의 나의 임무가 될 것이다.
나는 빗방울이 모여 큰 산을 쓸어버리 듯이 작은 개미가 호랑이를 먹어 치우듯이
작은 별빛이 지상을 밝히듯이 노예가 피라밋을 완성하듯 그렇게 해 나갈 것이다.
나는 이러한 조그마한 시도를 되풀이 함으로써 마침내 견고한 하나의 콘크리트성을 지을 것이다.

나는 성공할 때까지 투쟁하겠다.
나는 결코 실패를 생각하지 않겠다.
나는 다음과 같은 말과 구절을 용납하지 않겠다.
나는 노력하며 참겠다.
즉 포기나 불가능, 무기력, 불로소득, 회피, 의혹, 실패, 낙담, 퇴보.
이런 것들은 어리석은 자들이 사용하는 말이다.
나는 실망하지 않겠지만 만일 이 마음의 병이 나를 괴롭히더라도 과감히 계속 일해 나갈 것이다.

나는 나의 발 밑에 있는 방해물들에 구애받지 않고 나의 시선은 항상
저 최정상에 있는 나의 목표를 향할 것이다.
나는 황량한 사막이 끝나는 곳에 오아시스가 있다는 사실을 굳게 믿고서 성공할 때까지 싸우겠다.
나는 옛날부터 전해 내려오는 중용의 도리를 명심하고 그것을 위해 최선을 다할것이다.
나는 실패의 경험을 통해서 비결을 얻어내어 다음 계획을 성공적으로 이끌어 나갈 수 있는 방법을 가지고서 계속 투쟁할 것이다.
내가 대하게 될 수 많은 찡그린 얼굴들은 곧 웃음이 가까이 다가왔다는 사실을 말해 준다.
내가 마주치는 수많은 불행은 내일 행운의 씨앗이 뿌려지게 되리라는 사실을 암시한다.

밤이 있어야 낮이 있는 법이다.
나는 한번 성공하기 위해선 많은 실패를 해야만 한다고 생각한다.
나는 성공할 때까지 투쟁하겠다.
나는 노력하고 노력하고 또 노력하겠다.
나는 모든 장애물을 내 목표에 대한 우회로로 또 내 직업에 대한 도전으로 간주할 것이다.
잠수부가 거센 파도 속에서 기술을 단련시키듯이 나는 투쟁함으로써 기술을 배울 것이다.
나는 성공할 때 까지 투쟁하겠다.

앞으로 나의 직업에서 크게 성공한 사람들의 비결을 익혀 적용할 것이다.
나는 하루의 일과가 끝나면 실패나 성공과는 상관 없이 다음에는 하나라도 더욱 많이 팔도록 노력할 것이다.
나의 지친 몸이 향수에 젖어들게 된다면 이 유혹을 물리치기 위해서 싸울 것이다.
그리고 또 다시 노력할 것이다.
성공에 더 가까이 다가갈 수 있도록 또 다른 시도를 하고 실패할 경우에는 또 다시 시도할 것이다.
단 하루라도 실패로 끝나는 법이 없게 할 것이다.

나는 내일의 성공을 거두기 위한 씨앗을 심을 것이다.
전에 수많은 사람들이 거둘 수 없었던 많은 수확을 거두어 들일 것이다.
다른 사람들이 투쟁을 중지할 때 나는 시작할 것이다.
그러면 나의 수확량은 더욱 증가할 것이다.
나는 성공할 때까지 투쟁하겠다.
나는 결코 과거의 성공에만 만족한 채 현재의 평온을 찾지 않을 것이다.
왜냐하면 이것이야말로 실패의 원인이 되기 때문이다.
나는 과거에 있었던 일이 좋았건 나빴건 간에 깡그리 잊어버리겠다.
오늘 하루야 말로 내 인생에서 가장 보람있는 하루가 될 것이라는 확신을 가지고 새 날을 맞이할 것이다.
나는 생명이 있는 한 투쟁하겠다.
이제 나는 성공할 수 있는 훌륭한 비법을 알고 있으므로 얼마나 끊임없이 투쟁하느냐에 따라 승리가 판가름 날 것이다.
나는 투쟁하겠다.
나는 성공하겠다.


제 11장 네번째 결심
나는 위대한 창조물이다.
지금까지 나와 똑같은 마음과 가슴, 눈과 귀, 손 머리 그리고 입을 가진 사람은 없었다.
나와 똑같이 걷고 얘기하고 활동하고 생각한 사람은 과거에도 없었고 현재에도 없다.
물론 앞으로도 없을 것이다.
세상 사람 모두가 나의 형제이다.
그러나 나는 그들과 전혀 다르다.
나는 하나님의 유일한 창조물이다.
나는 자연의 위대한 창조물이다.
비록 나도 한마리의 동물에 불과한 존재이지만
그러나 동물 취급을 받고 만족하지는 않겠다.
나의 마음 속에는 예전에 그 누구에서도 찾아 볼 수 없었던 불꽃이 타오르고 있다.
그 불꽃은 지금의 나보다 더 훌륭하게 되도록 끊임없이 나를 북돋아 주었다.
나는 반드시 그렇게 될 것이다.
나는 아직 불만스러운 이 꽃을 계속 부채질하여 나 자신이 세상에서 유일한 존재라는 것을 보여 줄 것이다.
그 어느 누구도 나의 그림 솜씨를 꼭 닮을 수는 없다.
그 어느 누구도 나의 손재주와 똑같을 수는 없다.
그 어느 누구도 나의 필체를 모방할 수는 없다.
또한 그 어느 누구도 나와 똑같은 판매능력을 지닐 수 없다.
이제부터 나는 이러한 나의 독특한 개성을 더욱 선명히 나타내겠다.
왜냐하면 이것이야말로 내가 앞으로 훌륭하게 나아갈 수 있는 밑천이 되기 때문이다.
나는 자연의 위대한 창조물이다.
다른 사람을 흉내내는 헛된 시도는 결코 반복하지 않을 것이다.
그 대신 나는 나의 특징을 시장에 나타내겠다.
나만의 독특함을 알리고 그것을 사람에게 팔겠다.
나는 다른 사람과 비슷한 것을 감추고 독특한 것을 창조할 것이다.
또한 나는 이러한 원리를 내가 팔려고 하는 상품에 이용하겠다.
다른 사람과 다른 독특한 상술과 독특한 상품, 나는 이러한 고유성을 자랑하겠다.
나는 자연의 유일한 창조물이다.
나는 희귀하다.
그리고 희귀한 것은 모두 가치가 있는 법이다.
그러므로 나는 가치가 있는 존재이다.
나는 오랜 세월의 진화 끝에 태어난 존재이다.
그러므로 나는 과거 모든 왕국의 현명한 왕들 보다도 훨씬 훌륭한 정신과 육체를 지니고 있다.
그렇다고 나의 기술 나의 정신, 나의 마음, 그리고 육체를 그만 가만히 놓아두면 침체되고 부패하여 죽게 될 것이다.
나는 무한한 잠재능력을 소유하고 있다.
나는 단지 얼마 안되는 두뇌와 보잘 것 없는 육체를 지녔지만 과거 보다는 몇백배의 성공을 가져 올 것이다.
오늘 나는 그것을 시작한다.
나는 어제의 업적에 만족하지도 도취하지도 않을 것이다.
또한 자만하지도 않겠다.
왜냐하면 그것은 사실 너무나도 작은 것이기 때문이다.
나는 내가 행한 것보다 훨씬 많이 이룰수 있다.
나는 이 세상에 목적을 가지고 태어났다.
왜냐하면 나를 탄생시킨 기적이 나의 탄생과 더불어 끝나야 할 이유가 없기 때문이다.
그렇다면 나는 그 기적을 앞으로의 나의 행동에 확대시킬 수 있지 않은가?
나는 자연의 위대한 창조물이다.
나는 이 세상에 우연히 태어난 것이 아니다.
그리고 그 목적은 한 알의 모래알처럼 위축되지 않고 산처럼 커져야 한다.
이제부터 나는 모든 정력을 다하여 가장 높은 산이 되어야 하고 나의 가능성을 무한대로 증대시켜야만 한다.
나는 인류와 나 자신 그리고 나의 상품에 대한 지식을 높임으로써 나의 판매량을 높일 것이다.
나는 나의 상품을 팔기 위하여 말하는 기술을 익히고 실천하고 개선할 것이다.
왜냐하면 이것이야말로 나의 경력을 쌓는 원천이 된다.
수많은 사람들의 그 막대한 재산과 성공이 단순히 타고난 언변을 통하여 획득된 것은 아니기 때문이다.
또한 나는 나의 태도나 품위를 향상시키기 위한 방법을 끊임없이 모색할 것이다.
왜냐하면 그것은 모든 사람을 달콤하게 매혹시킬 수 있는 사탕이다.

나는 자연의 위대한 창조물이다.
나의 정신력은 나에게 대항해 오는 그 어떤 것이라도 무너뜨릴 수 있게 할 것이다.
나의 가족 문제는 가정에 두겠다.
나는 시장에서는 결코 나의 가족 생각을 하지 않겠다.
그것은 나의 머리를 어지럽게 하기 때문이다.
또한 시장에서의 문제는 어디까지나 시장에 두겠다.
집에 있을 때 사업에 관해 생각하게 되면 이로 말미암아 가족에 대한 나의 사랑의 감정이 약화될 것이기 때문이다.
시장에서 나의 가족을 생각할 여유는 없다.
또 집에서도 역시 시장을 생각할 여지가 없다.
각각 서로를 구분함으로써 둘을 병행시켜 생활해 갈 수 있다.
이렇게 계속 분리시켜야만 할 것이다.
그렇지 않으면 멸망할 것이다.
이것이야말로 노인네들이 말하는 역설이다.
나는 자연의 위대한 창조물이다.
나는 보기 위한 눈과 생각할 수 있는 두뇌를 소유하고 있다.
마침내 나는 삶에 대한 위대한 비밀을 깨달았다.
즉 나는 문제점들인 실망이나 낙심 따위는 실상 그 뒤쪽에 절호의 기회가 숨겨져 있다는 사실을 알게 해 주는 것이다.
나는 이미 그들이 입고 있는 옷만을 보고 그 사람을 평가하는 멍청이는 아니다.
나에게는 사물을 분별할 줄 아는 눈이 있다.
나는 옷 속에 감추어져 있는 것을 놓치지 않고 볼 수 있을 것이다.
나는 자연의 위대한 창조물이다.
짐승과 식물, 바람과 비, 바위와 호수 등 그 어느 것도 똑같은 출발을 하지는 않는다.
나는 사랑을 가지고 잉태되었고 목적을 지니고 탄생한 것이다.
과거의 나는 이런 사실을 생각하지 않았으나 이제는 그것이 나의 삶을 형성하고 안내하게될 것이다.
나는 자연의 위대한 창조물이다.
자연은 패배를 모른다. 그러므로 자연은 성공한다. 나 또한 그러할 것이다.
또한 각자의 성공은 앞으로의 투쟁을 더욱 쉽게 해 줄 것이다.
나는 성공할 것이다. 세상에서 가장 위대한 상인이 될 것이다.
왜냐하면 나는 세상에서 유일한 존재이기 때문이다.
나는 자연의 위대한 창조물이다.


